Розглянемо задачу наближеного знаходження усіх коренів рівняння
(2.1)
де ф(х) - задана і неперервна функція на деякому скінченному проміжку a < x < b.
	у порядку черговості підлягають розвязанню такі задачі [1-4]:
	1)про межі розташування на числовій прямій коренів рівняння, їх характер та кількість;
	2) відокремлення коренів, тобот знаходження таких інтервалів зміни аргументу х, кожний з яких містить тільки один коірнь;
	3) наближене обчислення коренів із заданою точністю.

	// Про відокремлення коренів поліномаю

	// Найбльш повно всі вищезазначені задачі досліджені і розвязані для випадку, коли f(x) = P_n(x) є поліном, тобто для рівняння
	// P_n(x) = a_0*x^n + a_1*x^n-1 + ... + a_n = 0,  (2.2)

	// де а_0, а_1,...,а_n - дійсні числа, причому а_0 <> 0.
	// 	Згідно

	2.2 Відокремлення розвязків  у випадку довільної функції

Для довільних функцій f(x) задовільного алгоритму розвязання перших двох задач не існує. Тут можуть бути використані такі твердження.
Якщо неперервна функція f(x) на кінцях деякого відрізку [a, b] приймає значення різних знаків, а перша похідна цієї функції на цьому відрізку не міняє свого знаку, то корінь рівняння (2.1) на [a, b] - єдиний.
Якщо на кінцях відрізку [a, b] функція f(x) приймає значення різних знаків, то між a і b знаходиться непарне число коренів рівняння (2.1); якщо ж на кінцях відрізку [a, b] функція приймає значення однакових знаків, то між a i b або немає коренів цього рівняння, або їх буде парне число(з урахуванням кратностей). Слід зауважити, що в цьому випадку виявити корені парної кратності дуже складно. Потрібні додаткові дослідження.
Для розвязання перших двох задач можуть бути використані такі підходи і способи:
1) складається таблиця значень функції f(x) на досить густій сітці аргументу x. Переміна знаку у двох сусідніх точках означає наявність принаймні одного кореня між ними;
2) будується графік функції за таблицею. Він часто дозволяє знаходити задовільні з точки зору задач техніки наближені значення коренів. Слід зауважити, що побудова графіків нерідко дозволяє виявити і корені парної кратності;
3) за допомогою елементів математичного аналізу, а саме часткового або повного дослідження функції, будується графік функції f(x), який допомагає наближено визначити межі коренів та відокремити ці корені;
4) рівняння f(x) = 0 зводиться до такого еквівалентного рівняння f_1(x) = f_2(x), в якому графіки функцій f_1(x) i f_2(x) простіші за f(x). Наприклад, рівняння xcos(x) - 2 = 0 можна записати cos(x) = 2/x. У цьому випадку абсциси точок перетину цих графіків дають значення коренів рівняння (2.1);
5) рівняння f(x) = 0 зводиться до еквівалентної системи двох рівнянь з двома невідомими. Наприклад, нехай f(x) = x - f_1(x) = 0. Тоді, ввівши нову змінну у, можна записати  

left lbrace stack{
y=x#
y=f_1(x)
} right none
left lbrace stack{
y=x#
y = x - %alpha f(x), %alpha = const
} right none

Як у першому, так і другому випадках для знаходження з наперед заданою точністю наближених значень відоаремлених коренів застосовуються ітераційні методи. Найбільш ефективними є методи дихотомії (ділення пополам),  простої ітерації, Ньютона, хорд інші.
Слід зауважити, що ітераційні методи з точки зору їх чисельної реалізації мають ту важливу властивість, що в них не накопичуються обчислювальні похибки. Обчислювальна похибка, як правило, еквівалентна похибці заокруглення на одному кроці ітерації, що веде до погіршення чергового наближення. Але це може вплинути тільки на число ітерацій  і ні в якому разі не на точність кінцевого результату. Такі методи є стійкими навіть стосовно грубих помилок в обчисленнях, зумовлених збоями ЕОМ за умови, що отримане чергове наближення не вийшло за межі області збіжності ітераційного процесу.
Критерієм зупинки ітераційного процесу є умова

alignc	 {(x_n-x_{n-1})} over {abs{2x_{n-1} - x_n - x_{n-2}}} < %varepsilon

Слід зауважити, що відомі також й інші методи відокремлення і наближеного знаходження коренів многочлена. Найбільш поширений із них метод квадрування Лобачевського-Греффе. Однак з точки зору реалізації на ЕОМ він не ефективними через швидке зростання величин чиел, що веде до переповнення.

3. Відокремлення та уточнення ізольованих розвязків систем нелінійних скалярних рівнянь.